-¿Café?
-Seguro. Gracias, amigo.
-¿Listo para la próxima semana?
-¿Qué hay?
Entrenamiento de evasión.
Debemos re-certificarnos.
Entiendo que es necesario. Es lo peor.
En la fuerza,
hacíamos entrenamiento mano a mano.
Atacan con un cuchillo,
debes estar listo.
Pero esto es otra cosa.
¿Debo aprender
a enroscarme y evadir
a un tipo que dispara
láseres con los ojos,
o controlar mentes o patear
al maldito autobús escolar a la luna?
Es el trabajo.
Estás muy calmado al respecto.
La última vez
te lastimaste la espalda. Tú...
Carajo, ni siquiera
vas a estar aquí, ¿no?
Me das lástima.
Estaré disfrutando en Londres.
El paisaje, la comida hindú.
Tú disfruta el bronceado láser.
¿Vas a estar de viaje todo el tiempo?
¿Toda la semana?
Dos. Todas las vacaciones de Matt.
Le encantan los Beatles.
Quiere ir a Abbey Road
y visitar Apple Records.
Podría ver las cosas que yo quiero
si queda tiempo.
¿Serán solo ustedes dos?
¿Estás seguro de eso?
Pensé que se odiaban
con la furia ardiente de 1000 soles.
Bueno, quizás 100.
Bueno, Matt, la pasó mal, ¿sabes?
Pero realmente se ha recompuesto.
Lo que me dijiste que ese chico
estaba haciendo, los robos, las drogas,
¿cómo resolviste eso?
Buenos días. No fue fácil.
Cuando Molly y yo nos juntamos,
él estaba viviendo con su padre
y era un rebelde.
El chico era un verdadero imbécil.
Tú viste el moretón que me dejó.
Ahora todo eso quedó atrás.
Enfrentó sus demonios, y él...
Mierda, los dominó.
Nunca he hecho nada
tan difícil en mi vida.
Estamos muy orgullosos del chico,
del hombre en el que se está convirtiendo.
Así que, quiere ir a Londres,
Molly y yo ahorramos suficiente
para que sucediera.
Quisimos mostrarle
cuánto apreciamos todo su esfuerzo.
Nunca tuve un hijo propio.
No estuve ahí cuando nació.
No le enseñé a andar en bicicleta,
o a lanzar una pelota.
Pero cuando camine por ese escenario
y reciba ese diploma,
ese es mi hijo.
Tómate todo el tiempo que necesites.
¿Por qué no preparo un poco de cacao
para animar a mi niño?
Como si no lloraras en mi hombro
cuando no consigues una segunda cita.
¿Qué...? ¿Qué fue...?
¡Se supone que estaríamos adentro!
Nunca debí haber confiado
en los cálculos defectuosos de un clon.
¿Clon? Yo no soy...
Este siempre fue el plan.
El presidente nos ataca,
destrozaremos su ilusión de seguridad.
No será suficiente matarlo.
Tiene que ser un espectáculo.
Lo sabrías
si realmente fueras el original.
¡Cielos!
Refrescante. Hace cosquillas.
Prefiero un calibre más alto.
Le ordeno...
¿Me ordenas qué?
¡Mátalo y continúa!
-¡Tu ojo es tan reemplazable como tú!
-¡Yo soy el original!
Steve, ¡cuidado!
Perdón, llego tarde.
Furia Roja, saca a este tipo de aquí.
¡Concéntrate en evacuar!
Lidiaremos con ellos
cuando el área esté despejada.
Podemos encargarnos.
¡Retrocedan!
Ayuden a evacuar a los civiles.
Sí, señora.
¡Maldición, corran!
Guerrera.
Por favor. ¿No podrían quedarse al margen?
¿Dejarnos matar al presidente?
Merecen un día libre.
No es nuestro estilo. Lo siento.
No es un deporte
para espectadores. ¡Muévanse!
¡No!
Permanezcan juntos.
-No se muevan. Ya están a salvo.
-Los tengo.
Están a salvo.
-Protege al presidente.
-¡Claro!
Lo siento. Normalmente no me muevo
tan rápido, pero ustedes eran tantos...
No. Comienza con uno, luego...
Lo siento... No puedo...
¡Ahora! Mientras está distraído.
Este piso parece despejado.
Yo subiré, tú baja.
Te tengo. Vamos a estar bien.
Saldremos de esto.
No.
¿Y tú qué?
Detrás de ti.
De nada.
¡Saquen a esos soldados de aquí!
Nos encargaremos.
Es peligroso para ustedes.
Cuando arrasemos a los Guardianes
y matemos al presidente,
no quedará nadie para detenernos.
¡Toma mi mano!
Lo tenía.
Todo despejado.
Todo despejado. Estamos solos.
Evacuación completa.
Podemos relajarnos y dedicarnos
a derrotar a estos brutos.
PERRO PSÍQUICO
¿Qué, mamá? Saldré en un minuto.
-No tengo un minuto.
-¡Mamá!
Se acabó el jabón de mi baño. Cálmate.
Te cambié los pañales.
No hay nada ahí que no haya visto.
¡Sal de aquí!
Como ven, reina el caos
mientras los Gemelos Demoledores...
Papá está salvando la Casa Blanca.
-¿Solo?
-Con los Guardianes.
¿Con quién están peleando?
Con los Gemelos Demoledores.
No vamos a poder
desayunar juntos. Lástima.
Es la Casa Blanca, mamá.
Un poco importante.
Reconstruyen esa cosa dos veces al año.
Si no es Doc Sísmico,
es la Liga Lagarto, o alguien más.
Dudo que el Presidente siga viviendo ahí.
No llego muy tarde. Voy a ducharme.
No tan rápido. Ven aquí primero.
No me hagan traer el aerosol.
Ahora, vamos a sacarte de ese traje.
Límites, gente.
Las puertas del baño se cierran,
y los padres nunca hablan
de sexo delante de sus hijos.
Deberías estar encantado
de ver a tus padres expresando su amor
mutuo apasionadamente.
Deja de quejarte
y prepárate para la escuela.
¿No podían esperar a que salga de la casa?
¿Para la universidad?
¿En qué estabas pensando? ¿París?
Pensaba en ese pequeño café en Berlín.
He estado añorando esas salchichas.
¿Van a ir a Best Wurst?
Me encanta ese lugar.
Tienes escuela. Cuando tus poderes
aparezcan, irás por tu cuenta.
Sal en la herida, papá.
Tienen que llegar
en cualquier momento, hijo.
Los que florecen tarde
en Viltrum reciben sus poderes
antes de lo que sería su cumpleaños 18.
-Ya verás.
-No lo ilusiones.
¡Adiós! ¡Diviértanse!
Solo estaré caminando en el piso.
Con mis pies.
¡Buen día!
Sí, solo estaba intentando
ablandar estas zapatillas nuevas.
Los Gemelos Demoledores atacaron
la Casa Blanca. Una locura.
-Lo vi.
-Impensable que los Guardianes
hayan permitido
que casi mataran al presidente.
Ni siquiera entraron al edificio.
¡Y Omni-Man estaba allí!
Eres tan Omni-Maníaco.
No apoyas al desaventajado.
Fanático de los Yankees, ¿no?
Claro, es atractivo y todo eso.
Y ese bigote.
Lo siento. Cosas de hétero.
¿Jugamos Clash Crash esta noche?
Quiero una armadura del nivel 43.
No menciones
ese estúpido trabajo. No seas así.
¿Compras historietas?
Esas cosas son caras.
Sacan Perro Psíquico
dos veces al mes, todo el verano.
Te gustan cosas muy estúpidas.
¡Ya basta, Todd!
¡Vamos! Deja de jugar.
Sé que estás loca por mí.
Marcy me lo dijo.
Bueno, eres grande y fuerte, ¿no?
Por supuesto.
¿Y crees que eso justifica que me acoses?
No te alejes de mí.
¿Qué eres, lesbiana?
Dios mío, ojalá.
¿Me dejarías en paz entonces?
Suéltame, así voy a buscar
a una chica a quien besar.
No. Es mucho más grande que tú.
Tal vez puedas dedicarte a mirar, yo no.
Puedo porque no soy Omni-Man,
y tú tampoco.
Vamos a ver.
Creo que Amber ha sido clara
sobre lo que siente, Todd.
-¿Qué? ¿Hablas en serio, Grayson?
-Mira...
¡Déjalo en paz!
¿Qué están mirando?
Gracias.
Sí.
Casi.
Ya era hora.
Una gran bienvenida a mi hijo favorito.
Hice un poco de pollo.
Y calenté auténticas salchichas alemanas
traídas solo para ti.
Tuve un día muy interesante.
Siento llegar tarde.
Les juro que un dragón atacó Hong Kong.
-Lo detuve.
-Un dragón. Qué lindo.
Mark estaba por decirnos
lo interesante que fue su día.
¡Adivinen a quién le llegaron sus poderes!
¿Estás seguro?
Muy seguro. Lancé una bolsa de basura
al espacio en el trabajo.
Eso es genial, hijo, genial.
Si quieres, podemos entrenar mañana.
Qué emocionante.
Bien temprano, Mark. Trata de dormir.
Seguro.
De acuerdo, hijo, tenme paciencia.
Esto será un poco incómodo. Para los dos.
Puede que te hayas dado cuenta
que no soy como los padres normales.
Tu madre y yo creemos
que es hora de que sepas la verdad.
Pensamos que ya tienes edad suficiente
para decirte de dónde vengo.
A millones de kilómetros de aquí,
en el espacio profundo,
está el planeta Viltrum.
Es un oasis azul y fresco, solo
en un sistema solar parecido al nuestro.
Yo nací en ese planeta.
Las viltrumitas son similares
a los humanos,
excepto que podemos volar
y poseemos una gran fuerza.
Cuando somos mayores,
dejamos Viltrum
y nos aventuramos a la galaxia,
usando nuestras habilidades para ayudar
a mundos menos desarrollados.
Me ofrecí para trasladarme a la Tierra
y ser su único protector.
Ahí fue cuando conocí a tu madre.
Y finalmente naciste tú.
Sé que esto es mucho
para procesar de golpe,
pero eres mitad viltrumita, hijo.
Y estás creciendo.
Las cosas empezarán a cambiar para ti
en unos años, al llegar a la pubertad.
Vas a tener acné,
tu voz comenzará a quebrarse
a medida que vaya cambiando,
te crecerá pelo en lugares extraños,
y vas a empezar a desarrollar
superpoderes propios.
Igual que yo.
Superfuerza y velocidad, vuelo, todo eso.
¿Entiendes?
¿Voy a poder volar?
Sí, hijo. Vas a poder volar.
Voy a poder volar.
No mires abajo. ¡Deja de mirar abajo!
No voy a caer.
Voy a ir hacia arriba porque puedo volar.
Pero ¿y si aún no puedo?
No. De acuerdo.
Papá siempre dijo que era como un reflejo.
Si no quiero caer, no caeré.
Incluso si caigo,
tal vez ni siquiera duela, o tal vez...
¡Al diablo!
Mierda.
Cielos.
No. Ay, no.
Bueno.
6:00 HORA DE VOLAR CON PAPÁ
Ponte pantalones,
y vamos al cielo, muchacho.
Prepararé café.
Es como cuando caminas
y ya no piensas en hacer equilibrio.
Pero, cuando eras un bebé, lo pensabas.
Ahora eres un bebé volador
.
Concéntrate en mantenerte erguido.
Concéntrate en ir
en la dirección que quieres ir.
-¿Entiendes?
-Sí. Creo que lo tengo.
No parece. Sígueme.
No.
Puedes cansarte volando.
Moverse rápido es como tensar un músculo.
Te irá mucho mejor si relajas
ese músculo de vez en cuando.
Usa el impulso que generas
para llevarte hacia adelante.
No quieres caer,
así que te costará relajarte.
Es como orinarte encima a propósito.
¿Qué?
Orinarte encima a propósito.
Pasas toda tu vida tratando de no hacerlo,
así que, soltarlo,
orinarte encima a propósito,
es casi imposible.
¿Cómo sabes esto? ¿Quién intentaría eso?
Eres mucho mejor volando
de lo que deberías ser.
¿Práctica nocturna?
¿Por eso estás cansado?
No cambies de tema.
Aterriza allí.
Más despacio.
Aterriza, dije aterriza.
-¿Por qué no desaceleras?
-¡No puedo!
¡Detente! ¡Solo detente!
Supongo que eso cuenta
como un aterrizaje. Levántate.
Vamos, intentaremos otra cosa.
Me estoy acostumbrando.
Eso no es bueno. Intenta pegarme.
-¿En serio?
-Sí.
Usa todo tu cuerpo.
Puedes golpear con el brazo,
pero si golpeas con el hombro,
las caderas y las piernas,
será mucho más poderoso.
Te llevará un tiempo dominarlo.
De acuerdo.
Ahora, podemos movernos libremente
a través del espacio físico.
Así es como volamos.
No tenemos que girar
sobre los pies y empujar el suelo.
Podemos apoyarnos en cualquier cosa.
Podemos crear nuestra propia palanca.
Bien.
Pero prueba hacerlo así.
¿Cómo?
Papá.
Me lastimaste.
Lo sé, hijo. No...
No quise pegarte tan fuerte. Lo siento.
¿Por qué hiciste eso?
Mark, si realmente
quieres hacer lo que yo hago,
tienes que estar preparado para todo.
Nadie va a parar sus golpes.
Entonces, ¿cuán mal les fue?
Lo presioné bastante.
Es lo que necesita.
¿Tal vez lo presionaste demasiado?
¿Me estás cuestionando?
¿Qué demonios te pasa?
No lo sé.
Lo siento. Mark obtuvo sus poderes tarde,
yo no estaba preparado.
Esto cambia las cosas.
No puedo evitar pensar
que nuestras vidas serían mejores
si no los tuviera en absoluto.
Cielos. ¿Todavía te duele
la golpiza de Todd? ¿Qué pasa?
No, estoy bien.
Está bien, amigo. Seguro te ves bien.
Hola, Mark Grayson.
Y no veo a Amber cerca para protegerte.
Todd, por favor. No...
¿No?
¿No qué? ¿Que no te pegue otra vez?
¿O qué? ¿Me estás amenazando?
¿Necesitas una repetición
de lo que pasó la última vez?
Golpéame.
Vamos. Golpéame tan fuerte como puedas.
Otra vez.
Otra vez. Más fuerte.
¡Fenómeno!
Amigo, ¿qué pasa contigo?
Necesito golpear algo.
Se fue, Mark. Perdiste tu oportunidad.
Disparos. ¿De dónde vinieron?
Ahí.
¡Carajo!
¡Maldición!
Andando.
No debes correr con nosotros, idiota.
Debes quedarte atrás
para que podamos escapar.
Me trajiste para protegerlos.
No puedo hacerlo si dejo que me disparen.
Cállate y sácanos por la valla.
Fue a propósito.
¿Quién diablos eres?
Soy...
Todavía no lo decidí. ¿Alguna sugerencia?
¿"Capitán Con Un Agujero En El Medio"?
No es tan fácil de decir.
¿Alguno más?
¿Qué tal "Patea Traseros"?
No, suena tontamente infantil.
¿Qué dices?
Te ves ridículo.
Salgamos de aquí.
Honestamente, creo
que te saltaste unos pasos, Mark.
Parece que salió bien.
Tal vez no parezca mucho,
pero hiciste mucho más daño
del necesario ahí abajo.
No creo que estés listo.
Golpéame.
-¿Qué?
-Golpéame ahora. ¡Hazlo!
No estaba listo antes.
Ahora sí. Puedo aguantarlo.
Vamos.
-No voy a golpearte.
-Nunca me golpeaste antes.
Me asustó, no fue tanto.
Puedo soportar el dolor. Soy fuerte.
-Sé que eres...
-¡No lo sabes!
Sé que crees que no puedo hacerlo.
Golpéame y verás.
Por favor, papá. Por favor, solo pégame.
Hijo.
Soy lo suficientemente fuerte
y puedo hacer esto.
Es lo único que he querido desde siempre.
Quiero hacer lo que tú haces.
Quiero ser como tú.
Lo serás, hijo.
Lo serás.
Déjame compensarte.
Sígueme.
¿Me llevas de compras?
Sí.
SASTRERÍA
¿Los vieron?
¿Con quién crees que hablas?
Lo siento. Pero debo preguntar.
Vestidos de fiesta de día,
supertrajes indestructibles por la noche.
Soy Art Rosenbaum, muchacho.
Un placer conocerte.
He oído hablar mucho de ti.
Y yo de ti.
-Tu padre nunca me mencionó, ¿verdad?
-Bueno, yo...
Es un adolescente. Apenas recuerda
lo que no ve en el espejo.
Espera, ¿supertrajes?
¿Tendré un traje? ¿Tú haces los de papá?
Es astuto este chico.
No puedes andar en pijama.
¡Vaya! ¡Impresionante!
¿Ya tienes uno hecho para mí?
¿Una sorpresa?
Solemos comenzar conversando,
y hago algo personalizado.
Pero tengo uno que puede funcionar.
¿Qué opinas?
No sé si naranja y amarillo
sea muy llamativo. ¿Papá?
No es tu mejor trabajo, Art.
No puedes culparme por intentar
mover mercancía no vendida.
Me gustan las gafas,
protegerán mis ojos del viento.
Pero realmente estaba esperando algo más,
no lo sé, ¿emblemático?
Por supuesto. Es lo que todos quieren.
Icónico. Un símbolo.
Algo que los niños dibujen
en sus cuadernos
cuando sueñan despiertos
con ser como tú.
También es muy difícil de hacer.
Pero, siendo tu padre quien es,
estoy dispuesto
a esforzarme mucho en este,
pero voy a necesitar de tu ayuda.
-¿Ya has elegido un nombre?
-Realmente no lo he pensado.
Bueno, tener un nombre ayuda.
Alaoscura tiene alas oscuras,
Furia Roja es una avalancha roja
cuando corre.
¿Entiendes? Dame una guía.
Me esforzaré para que sea icónico.
Piénsalo y regresa.
¿Mark?
¡Mark!
¿Qué diablos fue eso?
-Practicando mis aterrizajes.
-Sí, ya veo.
Sí, perdón por el jardín.
¿Qué estás haciendo?
Necesito práctica, mamá.
No puedo aterrizar bien ni volar rápido.
Necesito ser mejor.
Mark, necesitas dormir.
-Necesito practicar.
-Es la mitad de la noche.
Mañana trabajo, tienes escuela.
Entra ahora mismo.
Oblígame.
¿Eso te hace sentir fuerte?
¿Saber que no puedo
obligarte a hacer algo?
¿Eso necesitas?
Esto es importante.
Recuerda cuando eras pequeño,
hablábamos casi todas las noches.
Me contabas de algún imbécil
que se burló de tu pelo,
y te contaba sobre mis dramas
de chica para que te sintieras mejor.
No puedo hablar contigo
mientras volamos entre las nubes,
pero sigo aquí.
Solíamos ser tú y yo,
y este loco padre con superpoderes,
salvando el mundo.
Ahora son tú y él,
y tu aburrida madre normal.
-Mamá...
-Está bien, cariño. Lo entiendo.
Tienes que alejarte
de la vida normal conmigo
y acostumbrarte a ser algo más,
como tu padre.
Sí, pero eso es lo que me preocupa.
No me parezco en nada a papá.
Soy más como tú. No soy nada especial.
Como un cuchillo en el corazón.
Ya sabes lo que quiero decir.
Después de todo lo que ha hecho,
¿cómo puedo estar a la altura de todo eso?
¿Por qué tienes que hacerlo?
No tienes que ser
el mejor Omni-Man de la historia.
Solo tienes que ser el mejor tú.
¿Y si el mejor yo no es suficiente?
Mark, tonto, ¿cómo podría
no ser suficiente el mejor tú?
Gracias.
Me encanta mi mamá sin poderes,
común y corriente.
Y yo amo a mi hijo imbécil.
Pareces cansado.
Estoy bien.
Tengo muchas cosas en la mente.
¿Sí? Y, ¿qué te pasa?
Vas a seguir husmeando
si soy evasivo, así que...
Tengo miedo, papá.
¿Y si no puedo hacer esto?
-¿La oyes?
-Sí.
Prepárate.
-¿Estabas nervioso?
-Un poco.
-Pero ¿la atrapaste?
-Sí.
Ser un superhéroe no es diferente.
Este es el comienzo
de una larga aventura para ambos.
En el trayecto,
vas a necesitar hacer cosas
que no quieres hacer
o que piensas que no puedes hacer.
Está bien estar asustado.
Es natural dudar de ti mismo,
pero si puedes superar eso
y hacer lo que hay que hacer,
te irá muy bien.
¿Crees que puedas hacer eso?
Sí.
Hijo, los chicos de tu edad
piensan que son invencibles,
y eso los retiene, los hace descuidados.
La cosa es que eres diferente.
Tú sí eres invencible.
Lo tengo.
Está bien, muchacho. Vamos a trabajar.
Mierda.
¿No creen que, quizá,
esta situación los supera?
Ese edificio tiene un agujero. ¡Mira!
¡Carajo!
¿Todo despejado?
¿Quién?
Es mejor que te rindas. Soy...
INVENCIBLE
Quiero decir que es una persona pez.
Deberías ser más amable con él.
Debe ser difícil para él hacer amigos.
Tiene todo un océano de amigos,
pero tienes razón. Voy a...
¡Corre!
¡Quiero ver miedo en tus ojos!
El mismo miedo...
¿Qué es esto?
Hago lo que puedo
para hacer amistad con el tipo.
¡Josef! ¡Lo prometiste!
Mierda.
¿Cómo va a funcionar
si no puedo mantener tu interés
en una conversación?
¿Mantener mi interés? Olga, por favor.
No ves las cosas como yo.
Mi percepción es rápida.
La conversación más breve
me parece de horas.
Es una tortura.
Pero contigo, es un obsequio.
Tu voz es como la música.
Eres una hermosa mujer,
reflexiva y compasiva.
Escucho cada palabra.
¿Lo dices en serio?
Sí.
Eso es...
Emergencia de Guardianes. Lo siento.
Lo entiendo. Ve.
¡Denver está destruida, Inmortal!
Me mataré y me llevaré
a toda la ciudad conmigo.
He forrado mi traje con plutonio...
Cuando tengas dudas, arrójalos al espacio.
¡Finalmente, un poco de acción!
¡Holly! ¡Espera!
Por favor. No me hagas perder más tiempo.
Estas son buenas noticias.
Con nuestro lanzamiento
de Tormenta Haven 4.0,
nuestra participación en el mercado
subirá un 10 %.
Será un año espectacular.
El lanzamiento de Tormenta Haven
iba a ser gratis.
No estoy preocupada por los accionistas.
Quiero un año espectacular para todos.
¿No haces bastante por el mundo?
Nadie lo hace.
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Casi estás ahí! ¡Tú puedes!
¡Lo hiciste! ¡Lo hiciste!
¡Rayos! ¡Lo siento!
Está bien, lo tengo.
¿Estás bien?
Estoy bien. Lo hicimos.
Nunca me expandí hasta ese punto.
Eso fue intenso.
Por favor. Llévame contigo.
Vamos, puedo ayudar.
No, Nikki. Lo de los Guardianes
es muy peligroso para los niños humanos.
¡Diablos!
Lo estás haciendo muy bien. Eso es.
Sí, así. Sigue.
Sí, aguanta ahí. Aguanta ahí.
¿Qué es ese pitido?
¡Eso es todo! Buen trabajo, todos.
Entramos.
-Sam.
-¿Qué?
Alaoscura.
No te preocupes por él.
No puede estar en todas partes.
Por suerte, no tengo que estar
en todas partes.
Solo donde me necesitan.
Sé lo que hay en este edificio.
Sé quién lo quiere.
Háblenme de su jefe.
¿Crees que somos soplones?
Nos vemos mañana.
¡Ala Jet!
Alaoscura, ¿por qué nos reuniste aquí?
¿Yo?
Ninguno aquí emitió la alerta.
Cielos. ¿Qué está pasando? ¿Es malo?
-¿Qué?
-¡Omni-Man!
¡No!
-¡No!
¿Por qué has hecho esto?
No.
-¿Te encuentras bien?
-Viviré.
Alguien debe estar controlándolo.
Él nunca haría esto.
Sin embargo, es él o nosotros.
Nos elijo a nosotros.
¿Por qué?
Subtítulos: Yesica Aragón
Supervisión creativa: Rebeca Rambal